Permítame comenzar diciendo
que es un honor para mí conocerla.
He leído todo sobre sus andanzas.
Ciertamente impresionante.
Sería una pena que una
mente tan brillante...
como la suya.
se pudriera en este agujero.
¡Abajo!
Son muy pocos los que tienen...
el poder necesario para
sacarla de aquí...
y yo pertenezco
a ese selecto grupo de individuos.
Podemos hacer que parezca
que se ha escapado.
Hace muchos años. se extraviaron
ciertos objetos de valor.
Queremos recuperarlos.
Ayúdenos y será usted libre.
¿El apellido Tewkesbury...
le resulta familiar?
UN AÑO MÁS TARDE
Leí que toda buena historia
empieza con una boda.
INGLATERRA
¿Dónde está?
Esta. desde luego. sí.
Llega tardísimo.
Viene alguien.
Muy bien.
Allá vamos.
Sin embargo. esta boda carece...
lamentablemente de un
elemento primordial.
Soy yo.
No. en serio.
Veréis.
la novia en cuestión alberga dudas...
sobre lo que conlleva ser Lady.
No comáis tarta.
Qué revoltijo de estómago.
Sí. quiero.
Lady Enola Tewkesbury.
No me convence.
¡No quiero!
Llevo seis años intentando estar
a la altura del apellido Holmes.
¿Debo renunciar a eso?
Y como una sabia me dijo una vez...
- Bueno. una sabia no. Mi madre.
- Puedes tomar dos caminos. Enola.
El tuyo o el que otros eligen por ti.
Pero. es Tewkesbury.
¿Puedes parar?
No puedo dejarlo plantado.
No lo haré.
- ¿Cochero Eric? Cochero Eric.
- Pensé que se había marchado.
- ¿Sherlock está allí?
- Querida. sólo falta usted en la boda.
¿Lista para partir?
¡Sí. vamos!
¡A toda prisa!
Quizá debería deciros
que mi boda es en Malta...
la pequeña Isla del mar Mediterráneo...
por razones
que resultan difíciles de entender.
- Vendrá. no te preocupes.
- Desde luego.
Disculpe. señorita.
No quisiera preocuparla.
pero nos persigue un hombre.
No parece trigo limpio.
¡Bandidos! ¡Vagabundos!
¡Ladrones!
En Malta abundan más de lo debido.
¡Agáchese!
¡Agáchese. señorita!
- ¡No es lugar para una Lady!
- ¡Aún no lo soy!
- ¡Más rápido!
- ¡Tome. cójala!
Señorita. ¿qué hace?
¡Baje de ahí!
¡Enola!
¡Soy yo!
¡Doctor Watson!
Enola. ¿estás bien?
¿Por qué llevaba usted una máscara?
Es un pañuelo.
El polvo me causa estragos
en los pulmones.
- ¿Me creías...
- ¿Un asesino?
- No.
- Sí. es exactamente lo que parecía.
¿Por qué me perseguía?
Es tu hermano.
Ha desaparecido.
De hecho. estoy casi seguro
de que lo han secuestrado. Enola.
¿Perdón?
Entiendo que necesitéis
una explicación sobre cómo empezó todo.
La verdad es que llevábamos
la vida que deseábamos.
Tewkesbury seguía siendo
el adalid del cambio y el progreso...
y yo estaba por fin en el panteón
de los grandes Detectives victorianos...
con mi hermano.
Él ayudaba a quienes tenían medios
y yo. a quienes no.
Y. a veces. trabajábamos juntos.
Era feliz.
Y aquí. el rastro se pierde.
Atrás.
Debemos preservar la escena.
Montó a caballo...
y partió en esta dirección.
- Buena sugerencia.
- ¿Tienes otra?
Le echaron un lazo al hombre
y lo colgaron de ahí.
¿Ves los restos de cuerda
que no cortaron?
Y estas marcas son
de pies que buscan un punto de apoyo.
Sherlock. aquí no desapareció un hombre.
Aquí se cometió un crimen.
- ¿Es Sherlock Holmes?
- No son tan divertidos.
Entre semana investigaba...
y los fines de semana eran... pues...
Tewkesbury. ¿qué haces?
Tengo un regalo.
- ¿Flores?
- No.
¿Hierbas?
Cierra los ojos.
Está bien.
- Un momento...
- ¿Qué es?
- Me lo he encontrado.
- Qué monada.
- ¿A que sí?
- Mucho gusto.
- Era glorioso.
- Es tímido.
Era divertido.
Y cuando no era ni divertido.
ni glorioso...
cuando estábamos los dos solos...
eran los mejores momentos.
Atrás. Y. cuando yo entre. tú retrocede.
No. Tewkesbury.
¡Tewkesbury!
Así pues. cuando mi vida
parecía de lo más sencilla...
mi queridísimo Lord
decidió complicármela un poco.
Enola Eudoria Holmes...
¿me aceptas a mí. Earnest Augustus.
de la casa de Tewkesbury...
Sí.
Es su nombre.
A mí también me sorprendió.
como tu esposo?
¡Extra. extra!
LA LADY DETECTIVE
Y. de repente.
teníamos la atención de todo Londres.
- Deliciosa. Válgame.
- Deslumbrante.
Bueno. excepto la de una persona:
Sherlock Holmes.
El Detective más famoso del mundo
se había obsesionado con algo.
Hola. Sherlock.
Eran todo mapas y símbolos
y cosas sin sentido alguno para mí.
No lograba entender
por qué me lo ocultaba.
Flores.
- Acordamos usar crisantemos.
- ¿Crisantemos?
- No hay discusión.
- Sí. Los adoro.
¿Qué más? He elaborado una pequeña lista
de nuestros seres más queridos.
Sí. yo también tengo una.
¿Me presta su pluma?
Hay otra persona que no podrá asistir.
Aquí tiene.
¿No vendrá tu madre?
Será más que bienvenida.
Desde que se aprobó...
la Ley de Sustancias Explosivas
de 1883...
mi madre se ha convertido en...
toda una fugitiva.
Asistir a una ceremonia tan anunciada...
comprometería su integridad...
seriamente.
¿No tendrás algún tío que pueda...
- Madre.
- Acompañarte al altar?
Pues he hablado con Sherlock.
Y ha accedido a hacerlo.
- ¿Sí?
- Sí.
Enhorabuena.
Y lo hará de mala gana...
sin rastro de elegancia
ni de vida en su mirada...
pero es todo cuanto tengo
y será fantástico.
Obviamente. habrá ausencias por la parte
de Earnest. Es muy querido. pero...
Dada la historia familiar.
presumo que la boda será en Malta.
Malta.
- ¿Malta?
- ¿A quién se le ha ocurrido?
Pues estaba tomando
el té con las chavalas...
y. naturalmente.
la boda era la comidilla del día.
Hay quien...
Cuando pasamos a hablar
del emplazamiento...
una de las chavalas preguntó
dónde fue mi boda con Peter...
y me pareció una idea fantástica.
En Malta.
- ¿Qué mejor forma de honrar a tu padre?
- Perdón.
A mi marido le encantaba.
Sirvió allí en el Ejército.
Nos conocimos allí.
Nos casamos allí.
Y Earnest adoraba pasar allí
los veranos de su niñez.
Eso es cierto.
Pero. si prefieres otro lugar.
la última palabra es de la novia.
¿Mi boda. en Malta?
Tenía muchas preguntas.
¿Qué se pone una para una boda maltesa?
¿Conozco a alguien en Malta?
Quizá estén libres el sábado. ¿Lo están?
Finja ser mi tatarabuela.
Y una cosa:
¿cómo lo supo Sherlock antes que yo?
¿Y por qué le preocupaba?
Presta atención. Enola.
Mi madre ya me habló del lugar.
Pese a ser una mota
en el Mediterráneo...
Malta ha sido invadida
por los fenicios...
los romanos e incluso Napoleón...
por su importancia estratégica.
La Isla se halla bajo el control militar
del Imperio británico desde 1814.
Vaya. hola.
Disculpe. señora.
La boda se nos vino encima
sin darnos cuenta.
Y así fue como terminamos rodeados
de la flor y nata de la sociedad.
Su familia...
encantada de que el Vizconde
sentara cabeza al fin...
y la mía...
bueno. comportándose
de un modo más complejo.
¿No ha podido asistir a la boda
ningún otro miembro de su familia?
No.
Damas y caballeros...
como Gobernador británico
de esta hermosa provincia...
es para mí un honor invitar
a nuestro gran defensor...
el brigadier Sampson.
a pronunciar un brindis. ¡Brigadier!
Ya lo conocerás.
Es fabuloso.
Gracias a todos.
Como padrino del novio...
es para mí todo un honor
proponer el brindis de esta noche.
Bien. mi amigo. Lord Tewkesbury...
Peter...
era un padre orgulloso
que veía en su hijo...
la oportunidad de forjar a un hombre.
Y lo que Earnest nos ha demostrado...
desde su ascenso a
la Cámara de los Lores...
ha sido de lo más distinguido.
Un joven revolucionario
dispuesto a estar al lado...
de los menos favorecidos...
y a verlos casi como a sus iguales.
Lo cual explica tal vez
su elección de novia.
Es broma.
Lo siento. sólo bromeaba.
Desde luego.
es una muchacha extraordinaria.
Al igual que mi ahijado...
que... En fin.
que también es extraordinario.
Vaya pareja van a formar.
Damas y caballeros...
¿pueden ponerse en pie. por favor?
Si me disculpan.
Brindemos...
Perdón. no sé qué ha sido eso.
Por la feliz pareja.
¡Por la feliz pareja!
¡Sherlock!
¿Dónde estabas?
No es de tu incumbencia.
¿Qué tramas en Malta?
¿Es un caso nuevo?
Y si lo es. ¿por qué me lo ocultas?
¿A quién observabas?
Enola. estoy exhausto.
¿O acaso buscas distraerte del hastío
de una boda que ni te va ni te viene?
Que soy yo el que busca distracción.
Me estás juzgando...
y sin mucha sutileza.
No te culpo. De estar en tu situación.
yo también buscaría distraerme.
¿Por qué entregarles tu libertad?
No entrego nada. Me caso con un Lord.
Sabía dónde me metía.
- ¿Cómo te has vuelto tan predecible?
- Eres incapaz de entender el amor.
Con una mente así. ¿qué sacas casándote?
Pierdes tu apellido.
- Tu prestigio.
- Seguiré trabajando.
Asumes un título y una tradición
que no comprendes. No.
Tú vales más que eso.
Eres una Holmes.
¿Y de qué me sirve ese apellido?
Mi padre está muerto.
Mi hermano mayor es un pesado.
Mi madre es dinamita
y explotó hace tiempo.
Y sólo me quedas tú.
Y si esta es tu forma de quererme...
prefiero perder
mi apellido para siempre.
Estás muy sensible.
Entiendo que estés disgustada...
pero razón no me falta.
Te has comprometido fatalmente.
No temo tanto a la sociedad...
como para no ceder de vez en cuando.
Tewkesbury necesita casarse
y lo haré. Tengo que...
¿Hacer lo que te digan?
En efecto.
Eres un cerdo. Sherlock Holmes.
Este cerdo agradecería un poco de paz.
Esa fue la última vez que lo vi.
Pero.
¿Sherlock Holmes...
secuestrado?
No es posible.
No sólo es posible.
También es probable.
- Interesante.
- ¿El qué?
Han destrozado sus aposentos.
Bueno...
Yo no veo nada raro.
Sus ropajes están intactos.
Quien ha sido sabe
que no le importan lo más mínimo...
lo cual significa que tiene
algún conocimiento sobre mi hermano.
Está caliente.
Se lo han llevado en las últimas horas.
Estaba fumando tabaco de Bristol.
No es el que suele fumar.
Sus cuadernos.
Un cifrado complejo.
Lo descifraré.
- ¿En qué caso trabajaban usted y él?
- ¿En Malta?
En ninguno.
Hemos venido a tu boda.
Pero. anoche. en el banquete.
observaba a alguien.
¿Un caso?
- ¿Qué caso? ¿Por qué no sabía que...
- Alto.
Un Holmes no desaparece
sin dejar pistas para otro Holmes.
Hay más Detectives disponibles.
Mi hermano ha dejado su marca
en algún sitio.
¿Y si no es así?
Entonces. no conoce a mi hermano.
A mí también me importa.
Lo sé.
Disculpe.
Estás asustada.
Los dos lo estamos.
No dudo que Sherlock
haya dudado de mí...
pero me habrá dejado algo.
Sigamos buscando.
¿K-H-O-S-T?
¿Khost?
Sí.
¿Eso no está en...
En Afganistán. sí.
AFGANISTÁN
- ¿Dónde has visto eso?
- En el espejo.
¿En el espejo?
¿No será de un forcejeo?
No. es código morse.
Tal vez.
mientras intentaban llevárselo...
lo arrastraron
y pudo dejarnos este rastro.
¿Khost?
Ya vuelve.
El cortejo nupcial.
No. debe entenderlo.
Vámonos. pues.
Inaudito.
Qué audacia.
Qué poca vergüenza.
Ahora mismo no soy
la persona más popular de Malta.
No me extraña.
Pero. lo entenderá cuando le cuente
que Sherlock ha desaparecido.
Tira de todos los cabos sueltos
que encuentres.
Tewkesbury lo entenderá...
espero.
Pero. no puedo dejar que escape.
Esto es una pista.
Según mi madre.
los misterios se resuelven...
tirando de los cabos sueltos.
Estoy perdiendo el juicio.
Abran paso.
¡No. espere!
¡Señor!
¡Apártense!
¡Cuánto lo siento!
- ¡Apártense!
- ¡Alto!
¡Perdón!
¡Deténganlo!
¡Disculpe!
¡Abran paso!
¡Apártense!
¡Señor!
Míreme. Voy a buscar ayuda.
Dígame su nombre.
¿Dónde está mi hermano?
Wrath.
¿Wrath?
¿Qué es "wrath"?
Wrath.
¿Qué es?
¡Señor. despierte!
¡Despierte!
¿Qué es "wrath"?
¡Por favor. que alguien me ayude!
Busca lo que hay...
no lo que querrías que hubiera.
Pronto conocerás la verdad.
SHERLOCK. RAPTADO
¿POR QUÉ AHORA?
Mi hermano está desaparecido
y el hombre al que perseguía. muerto.
¿Por qué sospechaba Sherlock
de ese Sargento?
¿Por qué lo mataron?
Wrath.
¿Y quién lo hizo?
Está todo conectado...
...pero. a estas alturas.
aún no sé cómo.
Lo único que tengo son dos palabras.
Khost sabemos qué es.
Pero. ¿qué será "wrath"?
¿Otro lugar?
¿Una persona?
Puede que Sherlock lo supiera.
Sus cuadernos.
Los escribió en clave. claro.
Bueno. olvidáis
que yo también crecí entre cifrados.
Dos palabras de cinco letras.
La cuarta letra de una
coincide con la última de la otra.
Khost.
Wrath.
¡Cielo santo!
¡Tewkesbury!
¡Dios santo. Enola!
¡Madre mía!
- No había ni llamado y tú...
- Veía una sombra.
¿Estoy sangrando?
- Sí. mucho.
- Por el amor de Dios.
- A ver.
- No.
¿Está rota?
- No. déjame...
- Si arrugas la nariz. a veces...
Tu pobre nariz...
- ¿Me dejas verte la nariz?
- Vaya. ¿Esa sangre es tuya?
- No.
- Enola...
- No. es de otra persona.
- Menos mal.
En otras manos. me daría pavor.
En las tuyas. es un alivio.
- ¿Y bien?
- Sherlock ha desaparecido.
Lo sé.
Y tengo miedo.
No es así como
me imaginaba este momento.
En verdad.
no es así como me imaginaba este día.
Iba de camino a tu encuentro.
Viajaba a gran velocidad...
y el doctor Watson me seguía.
Lo tomé por un bandido.
traté de dispararle y mi vestido se...
Déjame hacer de Detective por una vez.
¿Por qué ibas a gran velocidad?
- Para estar contigo.
- Ya llegabas tarde.
A tu propia boda.
Tus dudas al respecto
son evidentes desde hace tiempo.
- Tewkesbury...
- No.
Siento mucho el dolor
que te haya podido ocasionar.
Espero que logres
encontrar a tu hermano.
Seguro que lo harás.
Quizá mi madre tenía razón.
Mi destino es estar sola.
Te apañarás muy bien sola. Enola.
Aquí fue donde me trajo nada más llegar.
Aquí pasábamos los veranos
mi padre y yo.
¿Ves esa cueva?
Sí.
De niño. me decía
que dentro había un tesoro escondido.
Cada verano.
le pedía que me llevara allí...
y entrábamos con cerillas.
Nos adentrábamos en la oscuridad juntos.
fingiendo ser piratas o algo así.
Venga. grumete.
Recuerdo perfectamente
cómo me latía de fuerte el corazón...
pensando de veras que encontraríamos
un cofre o algo parecido.
En verdad. adoraba sus historias.
Sí.
Aquí pasé algunos
de los momentos más felices de mi vida.
Yo no quería hacerle daño.
No sé si podré resolver este caso.
Pero. si quienquiera que sea
es capaz de matar...
para proteger su identidad...
¿qué le hará a mi hermano?
¡Fuego!
¡No!
¡Tewkesbury!
- ¿Dónde está Tewkesbury?
- ¡Ha entrado!
- ¡No!
- ¡Buscaba a su madre!
¡Intentamos detenerlo!
¡Enola. para!
¡Madre!
¿Estás ahí?
¡Tewkesbury!
¡Por aquí!
¡Madre!
¿Dónde estás?
- ¡Madre!
- ¡Tewkesbury!
¡Tewkesbury!
Tewkesbury.
Debemos irnos.
No está aquí.
- Nadie la ha visto.
- Vámonos.
No. ¡Madre!
¿Has forzado la puerta para entrar?
No.
- Tewkesbury.
- ¡Madre!
Tewkesbury. mírame.
- La han secuestrado.
- ¿Qué?
Tenemos que irnos.
Debemos marcharnos ya.
¡Por favor!
¡Madre!
Respira hondo.
Otra vez.
Una vez más.
Bien...
suenas perfectamente.
aunque no te sientas así.
¿Por qué se habrán llevado a su madre?
Doctor Watson...
¿qué haría mi hermano?
Respira hondo.
Soy médico. no Detective.
Mira. cuando me mudé con él...
no sabía por dónde cogerme.
como bien podrás imaginar.
Pero.
quería ganarme su amistad y cada día.
a la hora del té.
disponía una bandeja...
y le preguntaba cómo progresaba
su caso más reciente.
Y. día tras día.
no sabía cómo responderme.
Más que un té.
parecía una pistola en la sien.
Él... Simplemente. no concebía
que yo pudiera tener curiosidad.
Y yo lo intentaba cada día.
Al final. me dije:
"Te está haciendo infeliz. John.
Déjalo".
Y un buen día. estaba yo sentado...
junto a la chimenea
ultimando mis tareas...
y apareció él con una taza de té.
Un té horrible.
Sí. con demasiada leche.
Muchísima.
Pero. se sentó...
y. por primera vez.
me habló de su caso...
y me hallé inexorablemente fascinado
por el asunto.
¿Qué le dijo?
Pues eso es algo entre él y yo...
y mi diario.
Pero. bueno...
me has preguntado...
qué diría Sherlock si estuviera aquí.
No está.
Y tú sí.
Él dice que tu intelecto
es igual al suyo.
Ojalá esté en lo cierto. querido doctor.
Inténtalo. Enola.
Habla con él.
Hola.
¿Crees que serán
los que se llevaron a Sherlock?
Estoy segura.
- ¿Por qué mi madre?
- No lo sé.
Pero. lo averiguaré.
Sé que tú puedes encontrarla.
pero ella no tiene
la fuerza de Sherlock.
Siempre ha llevado una vida muy...
acomodada.
¿Desde cuándo no la ves?
Fui a las...
nueve a darle las buenas noches.
Me brindó consuelo.
Mañana lo verás todo con otros ojos.
Iba en camisón. Enola.
No puedo perder más tiempo.
Pediré ayuda al brigadier.
¿Qué diría mi hermano?
Una dama jamás saldría de su alcoba
sin acompañamiento a esas horas.
Se habría ido a la cama.
A mí también me sacaron
de mis aposentos.
Se arriesgaron mucho volviendo allí.
Y luego está lo del incendio.
¿Estamos de verdad
ante alguien que rapta.
asesina y provoca incendios.
todo en uno?
La pregunta no es esa.
Retrocede.
¿Por qué provocó el fuego
tras secuestrarla?
Exacto.
Quien la raptó buscaba algo...
pero. fuera lo que fuese.
no logró encontrarlo.
Y si no puedes encontrar un objeto...
Lo quemas todo
para que nadie más lo encuentre.
Concéntrate. Enola.
No te engañes.
Es mi vida lo que está en juego...
y posiblemente la tuya.
Medallas.
¿Quién es?
- Eh. tranquila.
- ¿Quién es usted?
¿Qué hace aquí?
No pienso decírselo.
- ¿Y Sherlock Holmes?
- No sé.
- ¿Dónde está?
- Que no lo sé.
- ¿Adónde lo ha llevado?
- A ningún sitio.
Le aseguro que estoy desesperada.
Calma.
Eso sería una estupidez.
No. y usted no es estúpida.
Eso ha sido una estupidez.
Venga.
¡Caramba!
- Usted...
- Vaya. señorita.
Está bien.
Yo...
Creo que se lo llevó
la Profesora Adeline Rathe.
Wrath.
- ¿Quién es?
- ¿Qué?
¿Dónde está?
Verá. he estado siguiéndola...
por si hallaba usted
la forma de llegar a ella.
Es un fantasma de lo más feroz.
Goza de la confianza del Gobernador.
Apareció hace un año...
y se entera de todo.
No confiamos en ella.
¿Tiene a mi hermano
y a Lady Tewkesbury?
Quítese de encima. por favor.
¿Quién es usted?
Soy Mikiel Mizzi.
del Partido Antirreformista...
...y creemos en una Malta libre.
Y deseamos librarnos de su Corona...
de su destrucción. de que libren
sus batallas con nuestros soldados...
sin importarles si viven o mueren...
y de su necesidad de controlar
un país del que no saben nada.
Sé quién es. Enola Holmes.
Es una gran Detective.
Creo que su hermano ha...
Si me capturan. me pudriré en la cárcel.
- Debo irme.
- No. debe hablar.
- Me necesitará. y yo a usted.
- No puede irse.
- Volveremos a vernos.
- Tengo más preguntas.
La estaré vigilando.
Adiós. Enola.
LA VALETA. CAPITAL DE MALTA
POLICÍA
Sabemos quién es. señorita Holmes.
El Inspector Lestrade
nos ha ayudado mucho.
Le dijimos que nos daba problemas.
- Dice que es su estilo.
- ¿Qué problemas?
La vieron junto a un cadáver
en la escena de un crimen.
- Al hombre le dispararon desde arriba.
- Un cadáver del que no dio parte.
- Y la pillamos en un...
- Mi hermano ha desaparecido.
Y mi futura suegra.
Soy Detective y estoy intentando dar
con la mujer responsable de todo esto.
¿Qué mujer?
La Profesora Adeline Rathe.
¿Por qué le interesa...
Sargento Indri.
Sí. Gobernador.
- Parece que ha cometido un error.
- Señor. yo...
Su competencia
se limita a delitos malteses.
Enola Holmes es inglesa.
- Está por encima de usted.
- Señor...
No estoy por encima.
Es...
Señor. está aquí
por una investigación criminal.
No considero...
Me da igual lo que considere.
Sargento.
Señorita Holmes. puede irse.
Una vez más. señorita Holmes.
disculpe por este malentendido.
Gracias por sus servicios.
- Ha sido de gran ayuda.
- Faltaría más.
¿Qué es esto?
El carnaval de verano.
Qué jovial.
- A mí tampoco me ha gustado.
- ¿Así tratan aquí a la gente?
- Es el sistema.
- Pues no funciona.
¿Por qué no quería
que hablara con el Sargento?
Por cierto. esto estaba
en la alcoba de tu madre.
¿De quién son?
Son las medallas de guerra de mi padre.
¿Serían un regalo de boda?
¿Enola?
¿Qué miras?
- Wrath...
- Goza de la confianza del Gobernador.
Enola.
- Tengo que irme.
- Enola...
¿Voy contigo?
Habla con el Sargento.
Averigua qué sabe.
¡Eh!
Espere.
No.
¡Espere!
¿Hola?
No debió seguirme.
- ¿Es usted la Profesora Adeline Rathe?
- No.
- Busco a mi hermano.
- La ha fastidiado.
- Puedo ayudarla.
- La matará.
- Ella la matará.
- ¿Quién?
¿Quién es ella?
Dígamelo.
Por favor. dígamelo.
Otra vez no.
No.
- ¿Quién es ella?
- La matará.
Oyéndolo todo.
Ignorada durante años.
- Jugando con todos.
- Es todo un juego.
- Para ella es...
- Diversión.
Quizá volvamos a salir a la pista.
Haremos parecer
que se ha escapado. Profesora.
Moriarty.
Qué chavala tan lista eres.
Enola Holmes.
¡Basta!
¿Dónde está mi hermano?
¿Está muerto?
Aún no.
Me complace retenerlo.
Aunque ya no confía
en que vayas a salvarlo.
¿Por qué estás aquí?
¿No es espléndido? El Gobierno británico
está instalando alcantarillado en Malta.
Un escondite magnífico.
Y. claro. está el asunto de la boda.
Con tantos anuncios en los periódicos.
prácticamente me has invitado.
Esa expresión triste en su rostro.
esperándote.
¿Te acobardaste. Enola?
Aunque puede que él mereciera sufrir.
- Vienes a destrozar a mi familia.
- Entre otras cosas. sí.
Estás más rezagada de lo que pensaba.
Detective Holmes.
¡No!
¡Aléjese de mi hija!
¡Madre!
¡Suéltame!
Eudoria Holmes.
- Qué delicia.
- No.
El placer es mío.
Sus hijos me irritan.
Bueno. a mí también.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Se ha ido.
Soy yo.
En fin. todo esto es
un ridículo y alegre despropósito.
Ridículo es que estés aquí. madre.
¿Te marchas así. sin más?
Pues sí. porque tengo trabajo que hacer.
Mi hermano está desaparecido.
mi futura suegra también y...
- Llevas ausente demasiado tiempo.
- Bueno...
He venido a tu boda.
Una es una fugitiva.
Una no podría andar pregonándolo.
¿Y tu plan era presenciar mi boda
en secreto y volver a Londres?
En mi cabeza era un
plan más romántico.
¿Cómo era ese plan tuyo?
Pues quería verte caminar
hacia el altar.
Quería...
verte.
¿Podemos abrazarnos?
Madre.
Y ahora.
tengo otros asuntos que atender.
Concretamente.
el secuestro de mi hijo favorito.
¿Tu hijo favorito?
¿Conoces a Sherlock?
Glorioso en combate. pero ¡qué mente!
Ahora te toca a ti encontrarlo.
¿No me crees capaz?
Al contrario.
Creo que eres extraordinaria.
Permíteme un consejo.
Moriarty tiene
la misma mente que tu hermano...
así que mira
lo que tienes ante ti. sí...
pero no olvides mirar también
lo que hay detrás.
El acertijo es siempre tan retorcido
como quien lo propone.
Apunta eso.
¿Me la atas?
¿Cómo era tu vestido?
Sufrido.
¿Y por qué no fuiste a la Iglesia?
Esa pregunta para otro día.
No te desanimes. querida.
Has descubierto lo más importante:
Sherlock está vivo.
¿Así que están vivos?
Sí.
¿Y todo esto es obra de Moriarty?
Desde el principio.
¿Y casi mueres?
Caí en su trampa.
Dos veces. Tewkesbury. Dos.
- Eso no es propio de mí.
- Fuiste... Fuiste valiente.
- Puedo sola. no te preocupes.
- Insisto.
Por favor.
¿Por qué...
¿Por qué eres tan bueno conmigo?
Porque así lo he elegido.
Eres todo lo que tengo. Enola...
y no pienso perderte.
¿Eso es una caseta de baño?
¿Qué?
Enola. ¿te...
Descálzate. que resbalarás.
Nunca había estado en una de estas.
Todo esto para que una mujer
pueda bañarse.
¿Nos damos un baño?
Te echaba de menos.
Y yo a ti.
¿Acaso te has sentido obligada
a aceptar mi mano?
No.
Yo nunca te he dicho
que debas casarte conmigo. ¿verdad?
Cuando dije que sí...
te dije que sí a ti.
Y de pronto sentí
como si todos se me echaran encima...
diciéndome qué decir.
y cómo comportarme...
y a quién invitar. y...
- Ya.
- Empecé a sentir que no era suficiente.
Pero. nunca dudé de ti...
de pasar mi vida contigo ni de...
comprometerme contigo.
Lo siento.
Sé que te he hecho mucho daño.
Gracias.
Bebe.
Podría acostumbrarme a esto.
Dale agua.
Me ocuparé de sus necesidades
cuando haya acabado contigo.
A ver. que empiece la diversión.
¿Por qué no me dices
lo que estoy planeando?
He dejado bastantes pistas.
Sí.
Viniste a Malta hace un año...
sospecho que a instancias
de alguien poderoso...
que negoció tu liberación anticipada.
Creo que te las ingeniaste para traer
aquí su boda y lograr que viniera.
¿Cómo?
Eso no lo sé.
Pero. para mi asombro. lo conseguiste.
Tal vez deberías preguntarle
a tu compañera de celda.
Qué fácil fue manipularla.
lady Tewkesbury...
con su capricho de una boda exótica.
Refréscame la memoria:
¿Tu boda dónde fue?
En Malta.
Una jugada maestra.
Es un gran elogio. viniendo de ti.
Cuando llegamos a la Isla.
prendiste la mecha.
Me secuestraste para que Enola...
trabajara para ti.
Entonces. te rapté
para que me hiciera el trabajo.
¿Por qué haría eso?
Porque sabes que se preocupa.
Esa no es la pregunta.
Enola se comporta de forma racional.
Hace lo que puede para solucionar
esta situación. mientras que tú...
¿Lo haces para servir a otros? No.
Tú no trabajas para nadie ni con nadie.
Eso creen...
pero luego te deshaces de ellos
tan pronto como dejan de serte útiles.
¿Es un acto de venganza?
No.
Demasiado vulgar
para la Profesora Moriarty.
¿Te he dicho que conocí a tu madre?
Vuela una oficina de correos
por los aires...
y eso lo celebras.
No lo celebro.
Sin embargo. yo robo
a los verdaderos corruptos...
y dejas que me lleven a prisión.
Es ira hacia nosotros.
Es ira hacia la hipocresía.
Hacia vosotros. aburrimiento.
Tus suposiciones son modestas.
Esperaba más.
He jugado a tu juego.
Prometiste darle agua.
Cierto.
Necesito poco de ti...
y menos de ella.
Tranquilo.
No tengo gran sed.
No se preocupe...
lady Tewkesbury.
Enola lo conseguirá.
Era Moriarty desde el principio.
Pero. ¿por qué?
Vienes a destrozar a mi familia.
IRA
¿Quiere vengarse?
Demasiado simple para ella. ¿eh?
Moriarty tiene
la misma mente que tu hermano.
Mira lo que tienes ante ti...
pero no olvides mirar también
lo que hay detrás.
Aquí hay algo que se nos escapa.
Pero. ¿qué es?
¿Estás despierta?
- He dado con algo.
- ¿Sí?
La mujer de morado es...
Dios. tu familia política es insufrible.
Una mujer me ha dado un orinal.
- Creía que era su criada.
- Madre.
Mi yerno.
Bueno. casi.
¿Habéis vuelto?
Toda la razón. por cierto.
Mi familia es insufrible.
- Earnest.
- Tewkesbury.
Eudoria Holmes.
- Es un honor.
- Me cae bien.
¿Quieres un orinal?
Sí. por favor.
Hija. ¿has encontrado algún cabo suelto
del que valga la pena tirar?
No queda ni morfina ni vendas.
Estoy agotado.
Dime que falta poco
para dar con Sherlock.
- Usted debe de ser el doctor Watson.
- Eudoria Holmes.
Es todo un honor.
Dos hombres apuestos en una tienda.
Qué suerte.
¿Piensas decir todo lo que se te ocurra?
Sí.
Doctor Watson. siento
que nos estamos acercando a Sherlock...
pero no hay pistas firmes
y necesito reflexionar.
- Será mejor que te dejemos a solas.
- Sí. gracias.
Sherlock requiere
silencio para pensar.
Pero. él es un muermo.
Un poco de charla
no perjudicará sus reflexiones.
- Yo...
- He dado con algo.
- Tres hombres. Un alud.
- ¿Hola?
- Disculpen. Pasaba por aquí.
- Nos espiaba.
- ¿Saben cuán alto hablan?
- ¿Quién es?
Soy Mikiel Mizzi.
del Partido Antirreformista.
y deseamos...
Librarse de nuestra Corona.
Y una Malta libre.
- Agradecería que os marcharais todos.
- No puedo.
Has pasado algo por alto. me temo.
La mujer del vestido morado.
Su sombrero.
Era de Garrett & Co.
De esta temporada.
Bien por ella.
Ya. sí. es...
Lo siento. es un sombrero de postín.
Alguien invirtió dinero
para que encajara en la alta sociedad.
Mi tesis es que no era...
una sicaria de Moriarty.
ni una soldado...
sino una espía de Moriarty.
Buena sugerencia.
Si logramos averiguar a quién espiaba...
asumiendo que trabajara para Moriarty.
resultará más fácil descubrir el móvil.
Dejadme pensar.
Hablaba con dos hombres
antes del carnaval.
Uno era el Gobernador...
pero el otro llevaba
una máscara de zorro...
y medallas.
El brigadier.
¿Por qué hablaría él
con la espía de Moriarty?
Tewkesbury. ¿y las medallas que te di?
Él llevaba esta.
Es la misma que llevaba
el soldado del banquete.
¿Pueden ponerse en pie. por favor?
AFGANISTÁN
Afganistán.
Es de la guerra anglo-afgana.
Se concedió a quienes
lucharon en Khost.
Khost.
Mi padre y mi padrino
lucharon en esa batalla.
- ¿El brigadier?
- Debemos hablar con él. ¿Cómo?
CUARTEL DEL EJÉRCITO BRITÁNICO
¡Firmes!
Estos militares son expertos
en no decir nada.
El despacho del brigadier
está por aquí. Síganme.
No. debemos actuar
como lo hacía Moriarty.
Debemos actuar con astucia.
¿Y bien? ¿Quién de los aquí presentes...
es ducho en eso?
Ya voy.
- Toma.
- En mi juventud no me costaba.
Lista.
Venga. vamos.
Vayan delante.
Yo las seguiré como su sirviente.
No.
¿Por qué?
No seré yo quien le explique
las colonias a una colonizadora.
Por desgracia. nadie aquí comprenderá...
que un hombre de su país
vaya con mujeres del nuestro.
- ¿Cuál es el plan?
- Parecer de clase alta. Descuida.
¿Lo hablan ahora?
Sí. ahora. señor. porque es importante.
¿Ha traído los planos del edificio?
Discúlpeme. señora.
¿Qué sucede?
¿Puedo ayudarla?
Perdone. Sí. hola.
Con usted quería yo hablar.
¿Podría llevarnos al archivo?
- Al ar...
- Al archivo.
Sí.
Me envía el brigadier.
El brigadier Sampson.
Para sorprender a mi...
A mi marido. el Coronel Remington.
Remington.
Coronel Remington.
No me suena.
- ¿No?
- No.
¿Seguro que no?
Sí. señora.
Sí que lo conozco.
Permítame... ¿Qué quería?
¿Que le mostrara el archivo?
Bien. No olvidéis que una llevaba
vida de dama antes de darse a la fuga.
Lo lamento. no sé nada de tu madre.
Pero. la preocupación es palpable. He...
- Todos mis hombres están buscándola.
- Gracias por todo.
Vengo por otro motivo. señor.
Quería preguntarle
por una ciudad llamada Khost.
Sí. Khost.
Sí. creo que me suena.
Estuvo allí con mi padre.
- En la guerra anglo-afgana.
- Khost. me acuerdo. sí.
Lo lamento. Qué grosería.
¿Usted es...
El doctor Watson. señor.
Capitán Watson. Serví en Ashanti.
Tiempos difíciles.
Sí. señor.
¿Todo bien. querida?
Debemos darnos prisa
antes de que despierte.
¿Qué hacemos primero?
Leer. querida.
Leer.
Cualquier cosa sobre Khost
o la guerra anglo-afgana.
Lord Tewkesbury padre me habló
largo y tendido de lo que pasó en Khost.
- ¿Así que conocía a Peter?
- Sí.
Y me dijo que su deseo era...
que su hijo formara
parte de la solución.
No me gusta el tono
de esta conversación.
Venimos a pedirle ayuda.
Sentimos que existe una amenaza
contra el pueblo de Malta.
Y necesitamos saber qué sabe usted...
sobre lo que pasó en Khost.
Créeme. hay cosas
que no necesitas saber. chaval.
Sé lo que puede ocurrir
en el campo de batalla...
las líneas que uno puede cruzar.
Un médico del Ejército.
aun con el rango de Capitán...
no comprende la decisión...
Yo retiraba a los caídos del frente.
Me disparaban.
Me alcanzaban.
Comprendo las consecuencias. no lo dude.
Khost.
Lo tengo.
Mirad.
Estos documentos han sido dañados.
Sí. hay páginas arrancadas.
Sea lo que sea. ha calado
más hondo de lo que creíamos.
Fijaos en las marcas.
Puedo calcarlas.
Madre. ¿tienes un lápiz?
Gracias.
¡No!
Está bien.
¿Hay algo?
Había soldados británicos
y malteses en la batalla.
"Misión cumplida.
El número de bajas es incalculable.
Reparaciones:
Una tonelada de oro afgano.
Los lugareños lo llamaron 'limpieza'.
Fue un robo".
Moriarty sabe lo del oro.
Pero. ¿cómo?
Sargento N.
Smith.
Por supuesto.
Era él el infiltrado.
Esto es terrible.
Bueno. las respuestas que recibimos
rara vez son las que buscamos.
Muy bien. querida mía. Los malhechores
te hemos acompañado cuanto hemos podido.
- ¿El lápiz?
- Sí.
Y ahora. márchate.
Siembra el caos.
- ¡Tewkesbury!
- ¡Oiga!
¡Robaron!
Robaron. Saquearon
y cometieron robos en Khost.
- ¿Qué dices?
- Sé cuánto te importa ella. pero...
Mataron a gente inocente.
robaron oro de un Santuario afgano...
y todo por orden del Gobierno británico.
Lo trajeron a Malta y lo escondieron.
¿Es eso cierto?
Sí.
A ver. señor.
mi padre era un buen hombre.
Usted lo sabe.
Dígame...
que era un buen hombre.
En la guerra hay realidades
que transcienden la moral.
¿De qué habla?
El Gobierno y el Ejército
estábamos a la greña.
Nos presionaban para reducir costes.
pero era imposible.
Era la guerra.
Así que se tomó la decisión
de arreglar las cosas mediante...
- ¿El latrocinio? ¿El asesinato?
- Un cobro anticipado de reparaciones.
Es una práctica habitual
tras la guerra...
por nuestros gastos y pérdidas.
¿Y qué hay de sus pérdidas?
Bueno. entienda usted
que luchábamos por un Imperio.
Y hubo...
errores de cálculo.
¿"Errores de cálculo"?
¿Dónde está su honor?
Perdone. señor.
¿cuál fue el papel de mi padre en esto?
¿Le ordenaron hacerlo?
Tu padre te quería.
Muchísimo.
La operación...
la propuso él.
Discúlpenme.
- Tewkesbury.
- Lo siento.
Déjame a mí.
Mi padre también era soldado.
Un fiel servidor del Raj británico.
Amaba a la Corona.
Creía en su derecho a gobernar la India.
Y yo creía que tenía razón.
Era un niño.
Él era mi héroe.
El oro.
¿Qué paso con él?
¿Sabe lo que les pasará
a Lady Tewkesbury...
y a Sherlock si no habla?
A ver. el oro fue transportado aquí.
¿Por qué?
Debía parecer que había sido hallado
en Malta o que se había tomado de aquí.
Pero. nunca regresó a Gran Bretaña. ¿eh?
Peter sufrió una crisis de conciencia.
Hasta lo de los ashanti. no comprendí
el daño que había hecho nuestra Corona.
Lo brutales que fuimos con la gente.
De pronto. lo vi con claridad.
Vi con claridad cómo era él. supongo.
Al regresar a Malta.
esperó a que
sus hombres desembarcaran...
hundió el navío y sostuvo
que el oro se había ido a pique con él.
- Debería haber devuelto el oro.
- No.
No. querida mía.
El Imperio británico no admite errores.
Y la vergüenza...
Nuestros superiores
se indignaron tanto que...
temimos por nuestras carreras.
así que...
culpamos de un motín...
a los soldados malteses
de nuestra unidad.
Dejamos que pagaran ellos
por la desaparición del oro.
Nacemos de una forma...
pero es la verdad la que nos forja.
Más que nuestros héroes.
Más que nuestros padres.
Siempre pensé
que mi padre era un gran hombre.
Muchos se distraen
buscando la grandeza...
y se pierden en el camino.
Pero. ser capaz de tales atrocidades...
No puedo aliviar su situación.
lord Tewkesbury.
Lo único que puedo decirle
es que no tiene...
por qué seguir el mismo camino.
¿Dónde está el oro?
Pues no lo sé. ¿sabe?
No quería que yo cargara
con esa responsabilidad.
Peter decía que era oro pirata...
y que no quería
que me mancillara con él. y yo...
¿Oro pirata?
¿Ves esa cueva? De niño. me decía
que dentro había un tesoro escondido.
Por supuesto.
Con Moriarty. nunca hay una sola cosa.
¿Por qué no iba a quedarme una parte
de sus riquezas mal concebidas...
y castigarle al mismo tiempo?
Quiere hacernos daño.
pero también ansía las riquezas robadas.
Yo sé dónde está el oro. pero ella no.
¿Quién?
El acertijo es tan retorcido
como quien lo propone.
¿Cómo no me di cuenta?
Debí saberlo desde que intentó matarme.
Debería haberme matado.
Eso habría protegido su identidad.
Cierto. me habría sido útil.
Era un señuelo.
Un señuelo bien tramado.
Ella tendió las trampas
y nosotros caímos en ellas.
Wrath.
Los descubrimientos...
el rapto de Sherlock
y Lady Tewkesbury...
el incendio del Hotel...
No alcanzo a entender
qué está ocurriendo.
No me sorprendería
que fuera la responsable...
de los rastros de código morse
del espejo.
La única pieza que nos faltaba
era Tewkesbury padre.
Y... ella sabía lo de Khost.
y sabía quién era él.
Y sabe que Tewkesbury me ama.
y que sólo Tewkesbury
podía llevarme a él.
- ¿A mí?
- Sí.
Y que usted
podría conducirme hasta el oro.
Nos ha guiado en cada paso del camino.
Tewkesbury.
Tewkesbury. he... He resuelto el caso.
¿De veras?
Y tengo un plan.
Moriarty ha urdido su telaraña...
y ahora debo entrar en ella.
AQUÍ SE HALLA EL TESORO
¿Estás pensando lo mismo que yo?
Sí.
Nos observa desde algún lugar.
pero aún no sabe dónde está el oro.
Yo misma la guiaré.
Ya sabe qué hacer. Quédese aquí.
¿Y si ya está en la cueva?
Doctor Watson...
es un buen plan.
Si está ahí. me encargaré de ella.
Suerte.
¡Largo!
¿Doctor Watson?
Lo siento.
¿Y mi hermano?
Será liberado
en cuanto tenga lo que necesito.
¿Cómo vamos a fiarnos?
Has matado a dos personas.
Siempre tan superior.
¿Vas a proteger
un oro que está manchado de sangre?
Te ha mancillado a ti...
como mancilló a ese muchacho pusilánime
cuyo infame apellido casi adoptaste.
Pero. ¿qué hay del apellido Holmes?
A saber sobre qué privilegios
se habrá cimentado.
¿Azúcar?
¿De Jamaica. tal vez?
¿Seda o algodón de la India?
Hay pocos apellidos británicos
que no estén manchados...
por el sufrimiento de su Imperio.
Hay 20 cajas más ahí dentro.
Ahí tienes el oro.
Ya es tuyo.
¿Dónde está mi hermano?
Tú y tu corazón.
¿De verdad creías
que te lo entregaría tan fácilmente?
No pienso permitir que tú o tu hermano
volváis a frustrar mis planes.
Una vez más.
te has quedado rezagada.
señorita Holmes.
¿Estás segura de eso?
¡Están rodeados!
No eres la única
que tiene amigos en Malta. Profesora.
¡Suelten las armas!
- ¡Ya!
- ¡Enola!
¡No!
- ¡No! ¡No!
- ¡Enola. espera!
¡Enola!
¡Arre!
¡Auxilio!
¡Estamos aquí!
Te quiero.
Tiene mucho espíritu de lucha.
¡Sherlock!
¡Libérala!
¡Libérala. Enola!
Vale.
Está bien.
Lamento si le duele.
- No.
- Vuelvo enseguida. Respire.
¡Quieta!
No.
¡No!
Matarte de un tiro
sería un final aburrido.
Me usaste como cebo.
Estoy impresionada.
Me lo pusiste muy fácil.
No te pareces en nada a tu hermano.
Él no me deja ver nada.
Pero. ¿tú?
Tú eres tan...
¡sensible!
Estás muy sensible.
Comprensible...
pero innecesario.
Yo lo encuentro
de lo más comprensible...
y sumamente necesario.
Días.
Sherlock. no.
Dime...
por qué no.
Nosotros no somos así.
No creemos en eso.
Si la entregamos a la Policía.
se escapará otra vez.
Volverá a por nosotros.
Y todo este...
dichoso asunto
volverá a empezar una y otra vez.
Y otra.
¡Cállate!
¡Sherlock. mírame. por favor!
No lo hagas.
Piensa.
Estás muy sensible.
Me han hecho saber que Moriarty
será devuelta a Inglaterra...
sin posibilidad de fuga.
Mientras. el doctor Watson y yo...
llevaremos el oro
de vuelta a Afganistán...
para devolverlo a sus legítimos dueños.
Gracias a Lord Tewkesbury.
se me ha encargado investigarlo todo.
Enjuiciaremos a cuantos cometieron
delitos en Malta.
Los actos de Moriarty
han revelado una gran injusticia.
Quizá va siendo hora de que Malta
se libre de los británicos.
Sí.
Sí. puede que tenga razón.
Espero que entienda por qué lo hice.
Tu padre estaría orgulloso.
¿Es la hora?
Por la Reina. por la patria...
y por todo lo que representan.
OFICIALES BRITÁNICOS A PRISIÓN
TRAMA MILITAR DESTAPADA
Fue valiente.
Tenía a veces una entereza
de la que yo carecía.
Moriarty se percató
y trató de erradicársela.
Gracias.
No obstante. creo que no lo consiguió.
Cuéntamelo.
Venga.
Tus cuadernos.
No fue fácil descifrarlos.
¿Acaso crees
que yo podría descifrar los tuyos?
Somos hermanos. pero nuestros cuadernos.
como nuestras mentes. son algo propio.
Sí. desde luego.
Y tu mente. Enola...
es algo que admiro enormemente.
Gracias.
Gracias por todo.
Pues yo...
olvidé quién era.
No tardaste en recordarlo.
Crees que conoces el miedo...
pero. de pronto...
te hallas en un lugar oscuro...
con alguien que no puedes proteger.
El doctor Watson estaba allí.
luchando también por ti.
Bien.
Es un buen hombre.
Y Tewkesbury es mucho más
de lo que yo creía.
Sí.
Tiene su valor.
Y madre. claro.
Con ella no estoy tan seguro.
Lo que dije...
en nuestro...
desacuerdo...
No tiene importancia.
Considéralo olvidado.
- Yo también dije cosas que no sentía.
- Enola.
Eres una Holmes.
Pero. lo que no alcancé a decir...
es que. en verdad...
eres mucho más.
Puede que incluso seas...
extraordinaria.
Aunque no sé
en qué momento te hiciste tan mayor.
Me he ido haciendo mayor cada día.
Sí.
En efecto.
Nunca quise casarme
con una futura Lady Tewkesbury. Yo...
Pero. sí que anhelo ser tu marido.
- No deseo adoptar tu apellido.
- Yo tampoco querría.
Está mancillado de forma irreparable.
No. me refiero... a tu título.
Voy a renunciar a él.
Ya estoy tramitando mi renuncia.
Dejaré de ser Lord.
¿Estás seguro?
Tomaré el apellido familiar:
Tebbity-Gore.
- Tebbity... ¿Tebbity-Gore?
- Tewkesbury me lo pusieron.
Vizconde Tewkesbury.
Marqués de Basilwether.
Pero. sí. mi verdadero apellido
es Tebbity-Gore.
No te gusta. ¿verdad?
Me gusta más Tewkesbury.
Pero. me da igual.
Siempre he querido que tú seas tú...
y que yo sea yo.
Enola Holmes.
Earnest Tebbity... Duele hasta decirlo.
Es feo. ¿verdad?
¿A ti te suena bien?
Me equivoqué con lo que dije
al principio de esta historia.
Resulta que me confundí.
Las buenas historias
no empiezan con una boda.
No.
Terminan con una.
- Estás preciosa.
- Gracias.
¿Te gustó estar casada?
Me equivoqué de hombre.
Pero. creo que tú has
dado con el adecuado.
Y ahora...
en honor a nuestra gran alianza...
tu regalo de boda.
Dios.
Pensé en joyas. y pensé en libros...
y pensé en cuadros. y en flores...
y me decidí por...
Hola.
Soy yo.
Edith.
¿Qué haces aquí?
Tu madre me envió un telegrama
diciéndome que debía venir aquí.
Será pequeña. pero tiene genio.
Tu nombre...
Enola.
Me...
Bueno. me alegra...
que no te haya limitado.
Sí. al revés. es 'sola' en inglés.
Vaya maldición para tu única hija.
Adoro mi nombre. madre.
Adoro mi nombre completo.
Enola Eudoria Holmes.
Seguiré siendo una Holmes.
Por desgracia. querida.
todos estamos marcados
por la misma mella.
Nos vemos abajo.
Soy el Vizconde Tewkesbury.
Marqués de Basilwether.
Eres un pánfilo.
¿Y si seguimos juntos?
Parece ser que nadie nos quiere.
- No.
- Al menos nos tenemos el uno al otro.
Mírame a los ojos.
El ritmo siempre está ahí.
Lo noto.
Ese mensaje con el abanico en el baile.
¿qué significaba?
'Te quiero'.
Tengo algo para ti.
Enola. ¿has entendido lo que he dicho?
Tú me quieres.
Y resulta que yo también te quiero.
¡Eh!
Aún no.
Empecemos.
- Hola.
Soy Mikiel Mizzi.
del Partido Antirreformista.
Creemos en una Malta libre.
- Vale. Muy bien.
- Deseamos librarnos de su...
- Muy bien. escuche la boda.
- Sí.
Cariño mío.
Veo cómo miras a Enola...
y cómo ella te mira a ti.
Os deseo toda la dicha del mundo.
- Gracias.
- Te quiero.
Vale.
Muy bien.
Queridísimos todos...
nueva familia...
bienvenidos.
Nos hemos reunido hoy aquí...
para celebrar la unión
de Earnest y Enola.
Será una ceremonia sencilla...
pues. a decir verdad.
apenas guardo el original en la memoria.
Los anillos.
¿Quién los tiene?
Tomad.
Gracias. señor.
Bien.
¿Listos?
Sí.
Earnest...
¿cuidarás de Enola...
serás un buen compañero para ella...
y la amarás...
como se merece?
¿Podría preguntarle a ella primero?
En este asunto.
es más complicada que yo.
Desde luego.
- Enola...
- Quiero ser suya.
Bien.
Porque yo quiero ser suyo.
Entonces. por el poder...
que absolutamente nadie
me ha conferido...
yo os declaro mujer y marido.
Puedes besar al marido.
LA IRA DE ADELINE
Adeline Rathe.
- Wrath.
- Adeline Rathe.
Adeline Rathe.